## ФС

# 1) Какие файловые системы вы знаете?
   Ext1, Ext2, ..., Ext4 - тип Ext была самой первой, последующие её версии просто так или иначе улучшались
   BRTFS - грубо говоря, наверное для таких ламеров, как я, ну и не только)) Устойчива к всякой фигне, которую может натворить пользователь, можно легко восстановить информацию, очень производительная.
   OpenZFS ещё вроде как встроенная идёт в Ubuntu, безопасная, хорошо работает с большим кол-вом информации.
   CIFS
# 2) Как можно классифиировать файловые системы? в чём отличия??
   Помню, что есть журналируемые и не журналируемые ФС, в журналируемой можно посмотреть историю изменений, а не журналируемая не хранит никаких логов изменений.
# 3) Какие файловые системы используются в linux?
   ProcFS - создаёт снимок состояния ядра и процессов, которые он контролирует
   SysFS - (псевдо?) файловая система, файлы которой хранят инфу о модулях ядра, ФС, etc.
   TmpFS - может хранить ФС пользователя в оперативке
   Ext, Ext2, Ext3, Ext4, BRTFSm OpenZFS тоже
# 4) Как можно создать файловую систему на диске?
   командой mkfs: "mkfs [параметры] [-t <тип>] [параметры ФС] <устройство> [<размер>]"
# 5) Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?
  монтирование это предоставление возможности диску работать с файловой системой
   подключить диск можно командой mount: mount [options] <source> <directory>
# 6) файловая система procfs, cifs, tpmfs,sysfs. В чём особенности каждой из них? Вывести каталоги к которым примонтированы эти файловые системы
  ProcFS - создаёт снимок состояния ядра и процессов, которые он контролирует (/proc)
  SysFS - (псевдо?) файловая система, файлы которой хранят инфу о модулях ядра, ФС, etc. (/sys)
  TmpFS - может хранить ФС пользователя в оперативке (/run)
  CIFS - позволяет обмениваться файлами с сервером или другими устройствами
# 7) Как можно получить информацию о системе используя лишь команду cat? Вывести ифонмацию о процессоре и состоянии памяти системы
Из вопроса 6: 
cat /proc/cpuinfo - инфа о состоянии процессора, cat /proc/meminfo - инфа о состоянии памяти
